# goit-js-hw-05

                          js 5 homework

           Задача 1.Імена користувачів Task 1. User Names

Напиши стрілочну функцію getUserNames(users), яка прийматиме один параметр users
— масив об’єктів користувачів. Функція має повертати масив імен усіх
користувачів (властивість name) із масиву users. Візьми код нижче і встав після
оголошення своєї функції для перевірки коректності її роботи. У консоль будуть
виведені результати її викликів.

Write an arrow function getUserNames(users) that takes one parameter users —an
array of user objects. The function should return an array of names of all users
(the name property) from the users array. Take the code below and insert it
after the declaration of your function to check that it works correctly. The
results of its calls will be printed to the console.

           Задача 2.Користувачі з другом   Task 2. Users with a friend

Напиши стрілочну функцію getUsersWithFriend(users, friendName) , яка прийматиме
два параметра: перший параметр users — масив об’єктів користувачів другий
параметр friendName — ім’я друга для пошуку. Функція має повертати масив усіх
користувачів із масиву users, у яких є друг з іменем friendName. Друзі кожного
користувача зберігаються у властивості friends. Якщо користувачів, у яких є
такий друг немає, то функція має повернути порожній масив.

Write an arrow function getUsersWithFriend(users, friendName) that will take two
parameters: the first parameter users is an array of user objects the second
parameter friendName is the name of the friend to search for. The function
should return an array of all users from the array users who have a friend with
the name friendName. Each user's friends are stored in the friends property. If
there are no users who have such a friend, the function should return an empty
array.

           Задача 3.Сортування за кількістю друзів  Task 3. Sorting by number of friends

Напиши стрілочну функцію sortByDescendingFriendCount(users) , яка прийматиме
один параметр users — масив об’єктів користувачів. Функція має повертати масив
усіх користувачів, відсортованих за спаданням кількостій їх друзів (властивість
friends).

Write an arrow function sortByDescendingFriendCount(users) that will take one
parameter users — an array of user objects. The function should return an array
of all users sorted by the number of their friends (the friends property).

           Задача 4.Загальний баланс  Task 4. Total Balance

Напиши стрілочну функцію getTotalBalanceByGender(users, gender), яка прийматиме
два параметра: перший параметр users — масив об’єктів користувачів, другий
параметр gender — рядок, що зберігає стать. Функція має використовувати ланцюжок
виклику методів та повертати загальний баланс користувачів (властивість
balance), стать яких (властивість gender) збігається зі значенням параметра
gender.

Write an arrow function getTotalBalanceByGender(users, gender), which will
accept two parameters: the first parameter users is an array of user objects,
the second parameter gender is a string that stores the gender. The function
should use a method call chain and return the total balance of users (balance
property) whose gender (gender property) matches the value of the gender
parameter.

           https://www.freecodecamp.org/learn/full-stack-developer/
